So I come from the tallest people on the planet --
آتيكم اليوم من أحد أطول الناس قامة على هذا الكوكب
the Dutch.
الهولنديون.
It hasn't always been this way.
ولم يكن الأمر هكذا منذ القدم.
In fact, all across the globe, people have been gaining height.
في الحقيقة، الناس في شتى أقطاب العالم يكتسبون زيادة في الطول.
In the last 150 years,
خلال 150 سنة الماضية
in developed countries,
في بلدان العالم المتطورة
on average, we have gotten 10 centimeters taller.
أكتسب الناس 10 سم أضافية لطولهم في المتوسط.
And scientists have a lot of theories about why this is,
ويوجد لدى العلماء نظريات كثيرة لشرح حدوث هذا الأمر
but almost all of them involve nutrition,
إلا أن أغلبهم يشترك في عامل التغذية
namely the increase of dairy and meat.
وخصوصا الزيادة في تناول الألبان واللحوم.
In the last 50 years,
خلال 50 عاما الماضية
global meat consumption has more than quadrupled,
تضاعف استهلاك اللحوم العالم ثلاث مرات
from 71 million tons to 310 million tons.
من 71 مليون طن ليصبح 310 مليون طن.
Something similar has been going on with milk and eggs.
كما أن شيئاً مشابهاً حدث بالنسبة للحليب والبيض
In every society where incomes have risen, so has protein consumption.
حيث تترافق زيادة الدخل في أي مجتمع بزيادة إستهلاك البروتين.
And we know that globally, we are getting richer.
ونحن نعرف أن المجتمعات على مستوى عالمي يزداد مستوى ثرائها
And as the middle class is on the rise, so is our global population,
وكلما ارتفع مستوى الطبقة المتوسطة كلما تزايد عدد الناس العالمي
from 7 billion of us today to 9.7 billion by 2050,
من 7 مليار شخص موجودون اليوم ليصبح 9.7 مليار شخص بحلول عام 2050.
which means that by 2050,
وهو ما يعني أن بحلول 2050
we are going to need at least 70 percent more protein
سنكون بحاجة إلى بروتين أكثر بنسبة 70%
than what is available to humankind today.
مما تستهلكه البشرية اليوم
And the latest prediction of the UN puts that population number,
وتشير توقعات الأمم المتحدة الأخيرة أن تعداد سكان العالم
by the end of this century, at 11 billion,
سيصبح 11 مليار شخص في نهاية القرن الحالي
which means that we are going to need a lot more protein.
ما يعني حاجتنا إلى بروتين أكثر.
This challenge is staggering --
إن هذا التحدي عظيم جدا
so much so, that recently,
لدرجة أنه مؤخراً
a team at Anglia Ruskin Global Sustainability Institute suggested
توقع معهد (أنجليا روسكن) للاستدامة العالمية
that if we don't change our global policies
أن عدم تغير السياسات العالمية
and food production systems,
وأنظمة إنتاج الغذاء
our societies might actually collapse in the next 30 years.
فإن مجتمعاتنا قد تنهار خلال 30 عاما القادمة
Currently, our ocean serves as the main source of animal protein.
تلعب المحيطات حالياً دور المزود الأساسي للبروتين الحيواني
Over 2.6 billion people depend on it every single day.
حيث يعتمد 2.6 مليار شخص على المحيطات يوميا.
At the same time,
وفي نفس الوقت
our global fisheries are two-and-a-half times larger
كمية الأسماك التي يتم صيدها هي أكبر بمرتين ونصف
than what our oceans can sustainably support,
من قدرة المحيطات على تزويدنا به على نحو مستدام
meaning that humans take far more fish from the ocean
وهو ما يعني إن الإنسان يصيد كمية من الأسماك
than the oceans can naturally replace.
أكثر من قدرة المحيطات على أن تعوضه بشكل طبيعي.
WWF recently published a report showing that just in the last 40 years,
أصدرت الصندوق العالمي للطبيعة تقرير يبين أن خلال 40 عاماً فقط
our global marine life has been slashed in half.
تناقصت الأحياء البحرية بمقدار النصف
And another recent report suggests that of our largest predatory species,
ويشير تقرير آخر أن الأصناف المفترسة الكبيرة
such as swordfish and bluefin tuna,
كأسماك أبو سيف والتونة ذات الزعانف الزرقاء
over 90 percent has disappeared since the 1950s.
قد تناقصت بنسبة 90% منذ خمسينات القرن الماضي
And there are a lot of great, sustainable fishing initiatives across the planet
هناك الكثير من المبادرات العظيمة لضمان صيد مستدام في أنحاء المعمورة
working towards better practices and better-managed fisheries.
تهدف لتحقيق ممارسات أفضل للصيد وإدارة أفضل لمناطق الصيد
But ultimately,
ولكن في النهاية
all of these initiatives are working towards keeping current catch constant.
جميع تلك المبادرات تعمل على الحفاظ على معدل الصيد الحالي
It's unlikely,
ومن غير المرجح
even with the best-managed fisheries,
في أفضل مناطق الصيد تنظيماً
that we are going to be able to take much more from the ocean
أننا سنتمكن من أن نصطاد كميات أسماك أكبر
than we do today.
مما نصطاده اليوم.
We have to stop plundering our oceans the way we have.
علينا أن نوقف عمليات النهب التي نقوم بها حالياً
We need to alleviate the pressure on it.
نحن بحاجة إلى تخفيف الضغط الحالي على المحيطات.
And we are at a point
ونحن الآن وصلنا لدرجة
where if we push much harder for more produce,
إن ضغطنا للحصول على إنتاج أكثر
we might face total collapse.
فمن المحتمل أن نواجه انهيار تام.
Our current systems are not going to feed a growing global population.
أنظمتنا الحالية لن تقدر على تغذية أعداد السكان المتزايدة.
So how do we fix this?
كيف نقوم باصلاح هذا إذاً؟
What's the world going to look like in just 35 short years
كيف سيبدو العالم خلال 35 عاماً
when there's 2.7 billion more of us sharing the same resources?
حيث سيزداد عددنا بمقدار 2.7 مليار يتشاركون الموارد ذاتها؟
We could all become vegan.
يمكننا أن نصبح نباتين
Sounds like a great idea,
لربما تبدو كفكرة عظيمة
but it's not realistic
لكنها غير واقعية
and it's impossibly hard to mandate globally.
ومن المستحيل للغاية تطبيقها عالمياً.
People are eating animal protein whether we like it or not.
يتناول الناس البروتين الحيواني سواء رضينا أم لا
And suppose we fail to change our ways
ولو افترضنا أننا فشلنا في تغير أساليبنا
and continue on the current path,
وإستمررنا في اتباع نفس المسار الحالي
failing to meet demands.
فسنفشل في تلبية الإحتياجات.
The World Health Organization recently reported
أصدرت منظمة الصحة العالمية مؤخرا تقريراً
that 800 million people are suffering from malnutrition and food shortage,
يفيد أن 800 مليون شخص يعانون من سوء التغذية ونقص الغذاء
which is due to that same growing, global population
وهو نتيجة للزيادة في أعداد السكان العالمي ذاته
and the declining access to resources like water, energy and land.
وعدم قدرتهم على الوصول للموارد كالماء والطاقة والأرض
It takes very little imagination
لا يتطلب الأمر قدرة تخيلية كبيرة
to picture a world of global unrest, riots and further malnutrition.
لتصور الإضرابات وأعمال الشغب العالمية والمزيد من سوء التغذية.
People are hungry,
الناس جوعى
and we are running dangerously low on natural resources.
والموارد الطبيعية تنضب وتقل بشكل خطير
For so, so many reasons,
ونظرا لقلة تلك الموارد
we need to change our global food production systems.
نحن بحاجة إلى تغير أنظمة إنتاج الغذاء
We must do better
يجب أن نقوم بعمل أفضل
and there is a solution.
وهناك حل
And that solution lies in aquaculture --
والحل يكمن في الاستزراع المائي
the farming of fish, plants like seaweed, shellfish and crustaceans.
استزراع الأسماك والنباتات كالأعشاب البحرية والمحار والقشريات.
As the great ocean hero Jacques Cousteau once said,
وأقتبس ما قاله بطل المحيطات الكبير (جاك كوستو)
"We must start using the ocean as farmers instead of hunters.
"يجب أن نتعامل مع المحيطات كمزارعين وليس كصيادين
That's what civilization is all about -- farming instead of hunting."
وهذا ما يجب أن تكون عليه الحضارة، الزراعة وليس الصيد"
Fish is the last food that we hunt.
السمك هو آخر أصناف الطعام التي نصيدها
And why is it that we keep hearing phrases like,
ولما نستمر في سماع مصطلحات
"Life's too short for farmed fish,"
كـ"الحياة أقصر من أن نزرع الأسماك"
or, "Wild-caught, of course!"
أو "صيد البرية" بالطبع
over fish that we know virtually nothing about?
على أسماك نكاد لا نعرف عنها شيء مطلقاً؟
We don't know what it ate during its lifetime,
لا نعرف ما تناولته تلك الأسماك خلال حياتها
and we don't know what pollution it encounters.
ولا نعرف ماهو نوع التلوث الذي واجهته.
And if it was a large predatory species,
وإن كانت نوع من المفترسات الكبيرة
it might have gone through the coast of Fukushima yesterday.
لربما سبحت خلال شاطئ مدينة "فوكوشيما" البارحة
We don't know.
نحن لا نعرف.
Very few people realize
يدرك القليل جداً من الناس
the traceability in fisheries never goes beyond the hunter
أن إمكانية إقتفاء مصائد الأسماك لا تتخطى الصائد
that caught the wild animal.
الذي اصطاد الحيوان البري.
But let's back up for a second
ولكن لنرجع خطوة للوراء للحظة
and talk about why fish is the best food choice.
ونتحدث لماذا الأسماك هي الاختيار الأمثل للغذاء.
It's healthy,
هي خيار صحي
it prevents heart disease,
وتمنع أمراض القلب
it provides key amino acids
توفر الأحماض الأمينية الأساسية
and key fatty acids like Omega-3s,
والأحماض الدهنية الأساسية مثل أوميغا-3
which is very different from almost any other type of meat.
وهي تختلف عن أي نوع لحوم آخر.
And aside from being healthy,
وهي بجانب كونها صحية
it's also a lot more exciting and diverse.
هي أكثر إثارة للإهتمام وتنوعاً
Think about it -- most animal farming is pretty monotonous.
فكر بذلك قليلاً، تربية أغلب أنواع الحيوانات هو رتيب جداً.
Cow is cow, sheep is sheep, pig's pig,
فالأبقار هي الأبقار والخراف هي الخراف كما الأنواع الأخرى
and poultry -- turkey, duck, chicken -- pretty much sums it up.
كما الدواجن، الديك الرومي، البط، الدجاج، تلك هي جميع الأنواع تقريباً.
And then there's 500 species of fish being farmed currently.
في المقابل يوجد 500 نوع من الأسماك يجري استزراعها حالياً.
not that Western supermarkets reflect that on their shelves,
بالرغم من أن المتاجر الغربية لا تعكس ذلك التنوع في المعروض
but that's beside that point.
لكن ذلك ليس محور حديثنا.
And you can farm fish in a very healthy manner
يمكنك استزراع الأسماك بطريقة صحية جداً
that's good for us, good for the planet and good for the fish.
وهذا أمر جيد لنا وللكوكب وللأسماك معاً.
I know I sound fish-obsessed --
أعرف أنني قد أبدو مهوساً بالأسماك
(Laughter)
(ضحك)
Let me explain:
دعوني أشرح لكم:
My brilliant partner and wife, Amy Novograntz, and I got involved
أنخرطت أنا وشريكي الذكي زوجتي (ايمي نوفوجرانتس)
in aquaculture a couple of years ago.
في الاستزراع المائي قبل عدة سنوات.
We were inspired by Sylvia Earle,
بعد أن ألهمتنا (سيلفيا آيرل)
who won the TED Prize in 2009.
الفائزة بجائزة TED عام 2009.
We actually met on Mission Blue I in the Galapagos.
وقد التقينا في بعثة (بلو 1) في جزر غالاباغوس.
Amy was there as the TED Prize Director;
(آيمي) كانت هناك كفائزة بجائزة TED
me, an entrepreneur from the Netherlands and concerned citizen,
أنا كنت رائد للأعمال ومواطن مهتم من هولندا
love to dive, passion for the oceans.
أحب الغطس ولدي شغف بالمحيطات
Mission Blue truly changed our lives.
المهمة (بلو) غيرت حياتنا حقيقة
We fell in love,
فقد أحببنا بعضنا
got married
وتزوجنا
and we came away really inspired,
وقد ألهمنا فعلاً
thinking we really want to do something about ocean conservation --
وفكرنا كيف يمكننا القيام بشيء حيال الحفاظ على المحيطات
something that was meant to last,
شيء يمكن أن يستمر لمدة طويلة
that could make a real difference
ويمكن أن يشكل تغيراً حقيقياً
and something that we could do together.
ويمكن أن نقوم به سوياً.
Little did we expect that that would lead us to fish farming.
ولم نكن نتوقع أن يؤدي هذا الأمر بنا للاستزراع السمكي.
But a few months after we got off the boat,
ولكن بعد عدة أشهر من نزولنا من المركب
we got to a meeting at Conservation International,
حضرنا اجتماع في منظمة الحفاظ العالمية
where the Director General of WorldFish was talking about aquaculture,
حيث تحدث المدير العام للأسماك العالمية عن الاستزراع المائي
asking a room full of environmentalists to stop turning from it,
طالباً من غرفة مليئة بالمهتمين بالبيئة أن يتوقفوا عن تجاهل هذا الأمر
realize what was going on
وأن يستوعبوا الذي يجري حقيقة
and to really get involved
وأن ينخرطوا في هذا الأمر
because aquaculture has the potential
لأن الاستزراع المائي لديه القدرة أن يصبح
to be just what our oceans and populations need.
الحل السحري الذي تحتاجه محيطاتنا وسكان العالم.
We were stunned when we heard the stats
لقد تفاجأنا عندما سمعنا بالإحصائيات
that we didn't know more about this industry already
التي لم نكن نعلم بشأنها بخصوص هذه الصناعة في حينه
and excited about the chance to help get it right.
ومتحمسون لفرصة أن نقوم بعمل صائب بهذا الخصوص.
And to talk about stats --
وبمناسبة التحدث عن الإحصائيات
right now, the amount of fish consumed globally,
تبلغ كمية الأسماك المستهلكة عالمياً الآن
wild catch and farmed combined,
من البحار ومن المزارع المائية معاً
is twice the tonnage of the total amount of beef
ضعف الكمية المستهلكة من اللحوم
produced on planet earth last year.
والمنتجة على كوكبنا العام الماضي.
Every single fishing vessel combined,
جميع سفن صيد الأسماك مجتمعة
small and large, across the globe,
حول العالم سواء كانت كبيرة أو صغيرة
together produce about 65 million tons of wild-caught seafood
تصيد حوالي 65 مليون طن من البحار
for human consumption.
بهدف الاستهلاك الآدمي.
Aquaculture this year,
الاستزراع السمكي هذا العام
for the first time in history,
ولأول مرة في التاريخ
actually produces more than what we catch from the wild.
أنتج كمية أكبر مما يتم صيده في البحار.
But now this:
ولكن نواجه هذه الحقيقة:
Demand is going to go up.
الطلب سيتزايد
In the next 35 years,
خلال 35 سنة القادمة
we are going to need an additional 85 million tons to meet demand,
سنكون بحاجة إلى 85 مليون طن إضافية لتلبية الطلب
which is one-and-a-half times as much, almost,
وهو تقريباً مرة ونصف الطاقة الحالية
as what we catch globally out of our oceans.
ما يتم صيده من المحيطات على الكرة الأرضية.
An enormous number.
وهو رقم ضخم للغاية
It's safe to assume that that's not going to come from the ocean.
وبوسعنا الإفتراض أن هذه الكمية الإضافية لن تأتي من المحيطات
It needs to come from farming.
بل يجب أن تأتي عن طريق الاستزراع
And talk about farming --
لنتحدث عن الاستزراع
for farming you need resources.
القيام بالاستزراع يتطلب توافر الموارد.
As a human needs to eat to grow and stay alive,
الإنسان يحتاج أن يأكل لكي ينمو ويعيش
so does an animal.
والأمر صحيح للحيوانات.
A cow needs to eat eight to nine pounds of feed
تحتاج البقرة لتناول 9 أرطال من الغذاء
and drink almost 8,000 liters of water
وشرب ما يقارب 8000 لتر من الماء
to create just one pound of meat.
لإنتاج رطل واحد من اللحم.
Experts agree that it's impossible
يتفق الخبراء أنه من المستحيل
to farm cows for every inhabitant on this planet.
تربية أبقار تكفي سكان هذا الكوكب.
We just don't have enough feed or water.
ببساطة نحن لا نمتلك القدر الكافي من الطعام والماء
And we can't keep cutting down rain forests for it.
ولا يمكننا الإستمرار في قطع الغابات المطيرة لهذا الغرض
And fresh water -- planet earth has a very limited supply.
والأرض لديها مخزون محدود من المياه العذبة
We need something more efficient
نحن بحاجة لشيء أكثر كفاءة
to keep humankind alive on this planet.
لحفظ الجنس البشري من الإنقراض على هذا الكوكب.
And now let's compare that with fish farming.
ولنقارن ما تقدم مع زراعة الأسماك
You can farm one pound of fish with just one pound of feed,
يمكن أن تزرع رطل من الأسماك مستخدماً رطل واحد فقط من الغذاء
and depending on species, even less.
وتوجد أنواع تحتاج لغذاء أقل
And why is that?
لكن لماذا؟
Well, that's because fish, first of all, float.
السبب الأول أن الأسماك تطفو
They don't need to stand around all day resisting gravity like we do.
فهي ليست بحاجة للوقوف طوال الوقت مقاومة بذلك الجاذبية كما نفعل.
And most fish are cold-blooded --
وأغلب الأسماك هي من ذوات الدم البارد
they don't need to heat themselves.
فهي ليست بحاجة لحرارة كي تدفئ نفسها
Fish chills.
السمك يرتعش
(Laughter)
(ضحك)
And it needs very little water,
وهي بحاجة للقليل من الماء
which is counterintuitive,
وهو أمر متوقع
but as we say,
ولكن كما يقال
it swims in it but it hardly drinks it.
فهي تسبح في الماء ولكنها قلما تشربه.
Fish are the most resource-efficient animal protein available to humankind,
السمك هي من أكثر المصادر الغنية بالبروتين الحيواني المتوفرة للإنسان
aside from insects.
بجانب الحشرات.
How much we've learned since.
كم مقدار ما تعلمناه منذ ذلك الحين؟
For example, on top of that 65 million tons that's annually caught
مثلا، بالإضافة إلى 65 مليون طن الذي يصطاد سنوياً
for human consumption,
للاستهلاك الآدمي
there's an additional 30 million tons caught for animal feed,
يتم كذلك إصطياد 30 مليون طن لتغذية الحيوانات
mostly sardines and anchovies for the aquaculture industry
معظمها من السردين والأنشوفه لصناعة الإستزراع المائي
that's turned into fish meal and fish oil.
والتي تحول فيما بعد لوجبات أو زيت الأسماك
This is madness.
هذا جنون
Sixty-five percent of these fisheries, globally, are badly managed.
65% من مصايد الأسماك تلك يساء إدارتها
Some of the worst issues of our time are connected to it.
وينتج عنها أكثر القضايا سوءاً في وقتنا الحالي
It's destroying our oceans.
فهي تدمر محيطاتنا.
The worst slavery issues imaginable are connected to it.
وأسوء قضايا العبودية التي يمكن تخيلها لها علاقة بها أيضا.
Recently, an article came out of Stanford
نشرت (ستانفورد) مقالاً مؤخراً
saying that if 50 percent of the world's aquaculture industry
يقول أن لو توقف 50% من الاستزراع المائي العالمي
would stop using fish meal,
عن استخدام وجبات الأسماك
our oceans would be saved.
فسيتم إنقاذ محيطاتنا.
Now think about that for a minute.
لنفكر بهذا الأمر للحظة.
Now, we know that the oceans have far more problems --
نحن نعرف أن المحيطات تعاني من الكثير من المشاكل
they have pollution, there's acidification,
فهي تواجه التلوث والتحمض
coral reef destruction and so on.
تدمير الشعاب المرجانية وغيرها
But it underlines the impact of our fisheries,
لكنها تؤكد أيضاً على تأثير مصايد الأسماك
and it underlines how interconnected everything is.
كما تؤكد على كيفية إتصال جميع النقاط ببعضها
Fisheries, aquaculture, deforestation,
مصايد الأسماك، الاستزراع المائي، التصحر
climate change, food security and so on.
التغير المناخي، الأمن الغذائي وغيرها
In the search for alternatives,
وللبحث عن البدائل
the industry, on a massive scale,
قامت الصناعة وعلى نطاق واسع
has reverted to plant-based alternatives
باستخدام بدائل ذات أصل نباتي
like soy, industrial chicken waste,
مثل الصويا ومخلفات الدجاج المعالجة
blood meal from slaughterhouses
وجبات من الدماء تنتجها المذابح
and so on.
وهلم جرا.
And we understand where these choices come from,
ونحن نتفهم المبدء الذي تنتج منه مثل تلك الحلول
but this is not the right approach.
ولكن ليست هذه الطريقة الصحيحة
It's not sustainable,
فهي غير مناسبة
it's not healthy.
وغير صحية
Have you ever seen a chicken at the bottom of the ocean?
هل سبق ورأيت دجاجة في قاع المحيط؟
Of course not.
بالطبع لا.
If you feed salmon soy with nothing else,
إن أطعمت أسماك السلمون الصويا ولا شيء آخر
it literally explodes.
فإنها ستنفجر حرفياً
Salmon is a carnivore,
السلمون هو آكل اللحوم
it has no way to digest soy.
ولا تستطيع هضم الصويا
Now, fish farming is by far
الاستزراع السمكي لحد كبير
the best animal farming available to humankind.
هو أفضل أنواع استزراع الحيوانات المتاحة اليوم.
But it's had a really bad reputation.
ولكنها تمتلك صيت سيء السمعة بحق.
There's been excessive use of chemicals,
فتجد الاستخدام المفرط للمواد الكيميائية
there's been virus and disease transfered to wild populations,
توجد أمراض وفيروسات انتقلت للأسماك البرية
ecosystem destruction and pollution,
وتدمير وتلوث النظام البيئي
escaped fish breeding with wild populations,
وتزاوج أسماك هاربة من المزرعة مع أخرى في البرية
altering the overall genetic pool,
ما يؤدي إلى تغير الخريطة الجينية لها
and then of course, as just mentioned,
وبالطبع يوجد كما ذكرت سابقاً
the unsustainable feed ingredients.
مكونات التغذية الغير مستدامة.
How blessed were the days
كم نحن محظوظين اليوم
when we could just enjoy food that was on our plate,
حين نتمكن من الإستمتاع بالمأكولات في أطباقنا
whatever it was.
مهما كان نوعها.
Once you know, you know.
ولكن في اللحظة التي تعرف الحقيقة
You can't go back.
لا يمكنك أن تعود للوراء.
It's not fun.
الأمر ليس هزلياً.
We really need a transparent food system that we can trust,
نحن بحاجة حقاً لشفافية في أنظمتنا الغذائية لكي نثق بها
that produces healthy food.
أنظمة قادرة على إنتاج أغذية صحية.
But the good news is
ولكن الخبر الجيد هو
that decades of development and research
عقود طويلة من التجربة والتطوير
have led to a lot of new technologies and knowledge
فد أنتجت تكنولوجيا وعلوم جديدة
that allow us to do a lot better.
تتيح لنا أن نؤدي عملنا بشكل أفضل.
We can now farm fish without any of these issues.
يمكننا اليوم استزراع الأسماك دون وجود أي من تلك المشاكل
I think of agriculture before the green revolution --
يخطر في خاطري مثال الزراعة قبل الثورة الخضراء
we are at aquaculture and the blue revolution.
نحن الآن في الاستزراع المائي والثورة الزرقاء.
New technologies means
وجود تكنولوجيا جديدة يعني
that we can now produce a feed that's perfectly natural,
أنه يمكننا إنتاج غذاء طبيعي جداً للمزارع السمكية
with a minimal footprint
وله تأثير محدود جداً
that consists of microbes, insects, seaweeds and micro-algae.
متمثلاً في الميكروبات والحشرات والطحالب والأعشاب البحرية
Healthy for the people,
صحية للناس
healthy for the fish,
صحية للأسماك
healthy for the planet.
وصحية للكوكب أيضاً
Microbes, for example,
الميكروبات مثلاً
can be a perfect alternative for high-grade fish meal --
يمكن أن تكون بديلاً عالي الجودة كوجبة للأسماك
at scale.
على نظاق واسع.
Insects are the --
الحشرات هي
well, first of all, the perfect recycling
قبل كل شيء هي أداة مثالية لتدوير المخلفات
because they're grown on food waste;
لأنها تنمو بإستهلاك مخلفات الأطعمة
but second,
ولكن ثانياً
think of fly-fishing,
فكر في الصيد بالحشرات
and you know how logical it actually is to use it as fish feed.
وستعرف فوراً أنه من المنطقي استخدامها كطعام للأسماك.
You don't need large tracts of land for it
لا تحتاج لمساحات واسعة من الأرض للقيام بذلك
and you don't need to cut down rain forests for it.
ولكن تكون بحاجة لقطع الغابات المطيرة أيضا.
And microbes and insects are actually net water producers.
الميكروبات والحشرات منتجة للماء الصافي
This revolution is starting as we speak,
هذه الثورة تحدث ونحن نتحدث الآن
it just needs scale.
هي بحاجة إلى الإنتشار الواسع
We can now farm far more species than ever before
يمكننا استزراع أصناف أكثر بكثير من السابق
in controlled, natural conditions, creating happy fish.
في ظروف طبيعية وتحت السيطرة لإنتاج أسماك سعيدة.
I imagine, for example,
إنني أتخيل مثلاً
a closed system that's performing more efficiently than insect farming,
نظام مغلق يمكنه العمل بكفاءة تفوق استزراع الحشرات
where you can produce healthy, happy, delicious fish
حيث يمكنك إنتاج أسماك سعيدة وصحية ولذيذة
with little or no effluent,
بمخلفات قليلة جداً أو معدومة
almost no energy and almost no water
ولا تستهلك طاقة تذكر ولا ماء
and a natural feed with a minimal footprint.
لإنتاج غذاء صحي مع نتائج جانبية محدودة جداً.
Or a system where you grow up to 10 species next to each other --
نظام يتيح لك أن تقوم بتربية حتى 10 أصناف مع بعضها
off of each other,
وتتعايش مع بعضها
mimicking nature.
تعيد محاكاة الطبيعة.
You need very little feed,
أنت بحاجة إلى طعام قليل
very little footprint.
تأثير جانبي محدود
I think of seaweed growing off the effluent of fish, for example.
أفكر في أعشاب البحر التي تتغذى على مخلفات الأسماك مثلاً.
There's great technologies popping up all over the globe.
توجد تكنولوجيا مذهلة تظهر في أماكن مختلفة من العالم.
From alternatives to battle disease
من البدائل لمحاربة الأمراض
so we don't need antibiotics and chemicals anymore,
فنقوم بالإستغناء عن المضادات الحيوية والمواد الكيميائية
to automated feeders that feel when the fish are hungry,
إلى استخدام أجهزة تقديم الغذاء الآلية التي تشعر أن كانت الأسماك جائعة
so we can save on feed and create less pollution.
لكي نوفر في الطعام المستهلك ونقلل من التلوث.
Software systems that gather data across farms,
برامج مترابطة تجمع بيانات مختلفة من مزارع متفرقة
so we can improve farm practices.
لكي نحسن أسلوبنا في استزراع الأسماك.
There's really cool stuff happening all over the globe.
توجد الكثير من الأشياء الرائعة التي تحدث حول العالم
And make no mistake -- all of these things are possible
ولا يوجد مجال للشك أن جميع هذه الأشياء ممكنة
at a cost that's competitive to what a farmer spends today.
بتكلفة منافسة جداً للتكلفة التي يتم إنفاقها على الزراعة حالياً.
Tomorrow, there will be no excuse for anyone to not do the right thing.
لن يكون هناك أي عذر في الغد لعدم القيام بالشيء الصواب.
So somebody needs to connect the dots
لذا يجب على أحدهم ربط هذه الأمور ببعضها
and give these developments a big kick in the butt.
ويقوم بإعطاء دفعة لتلك التطورات.
And that's what we've been working on the last couple of years,
وهذا ما كنا نقوم به خلال السنوات القليلة الماضية
and that's what we need to be working on together --
وهو ما يجب أن نقوم بالعمل عليه سوياً
rethinking everything from the ground up,
أن نعيد النظر في كل شيء بدءاً من أبسطها
with a holistic view across the value chain,
مع وجود نظرة شاملة للجدوى الناتجة عن هذه السلسلة
connecting all these things across the globe,
بجمع وربط كل تلك الأمور في جميع أنحاء العالم
alongside great entrepreneurs
والعمل مع منظمات كبيرة
that are willing to share a collective vision.
ترغب في أن تشاركنا نظرتنا الكلية.
Now is the time to create change in this industry
هذا هو الوقت المناسب لإحداث التغير المبدع في هذه الصناعة
and to push it into a sustainable direction.
وأن ندفع بإتجاه الاستدامة.
This industry is still young,
هذه الصناعة مازالت فتيه
much of its growth is still ahead.
والنمو الأكثر مازال ينتظر الحدوث
It's a big task, but not as far-fetched as you might think.
إنها مهمة كبيرة ولكنها ليست بعيدة المنال كما يمكن أن تظن
It's possible.
فهي ممكنة.
So we need to take pressure off the ocean.
لذلك نحن بحاجة لتخفيف الضغط عن المحيطات.
We want to eat good and healthy.
ونريد أن نتناول طعام صحي جيد
And if we eat an animal, it needs to be one
وإن كنا بحاجة للحوم، فيجب أن يكون مصدرها
that had a happy and healthy life.
من حيوان صحي وفي بيئة جيدة.
We need to have a meal that we can trust,
نحن بحاجة لتناول طعام نثق في كيف وصل لنا
live long lives.
وأن نعيش حياة طويلة.
And this is not just for people in San Francisco or Northern Europe --
وهذا لا يخص من يعيش في (سان فرانسيسكو) أو شمال أوروبا
this is for all of us.
هذا يخصنا جميعاً
Even in the poorest countries,
حتى أفقر البلدان
it's not just about money.
فالأمر لا يتعلق بالمال فقط
People prefer something fresh and healthy that they can trust
يفضل الناس الشيء الصحي والطازج الذي يمكنهم الوثوق به
over something that comes from far away that they know nothing about.
أكثر مما يرغبون في شيء يأتي من مكان بعيد ولا يعلمون عنه شيئاً.
We're all the same.
نحن جميعاً متشابهون
The day will come
وسيأتي اليوم
where people will realize -- no, demand -- farmed fish on their plate
سيدرك الناس أنهم يرغبون في الحصول على السمك المستزرع على موائدهم
that's farmed well and that's farmed healthy --
هذا السمك صحي ومستزرع بشكل جيد
and refuse anything less.
ويرفضون أي شيء آخر
You can help speed this up.
يمكن تسريع هذه العملية
Ask questions when you order seafood.
قم بطرح أسئلة عندما تطلب مأكولات بحرية
Where does my fish come from?
من أين تأتي هذه الأسماك؟
Who raised it,
من قام بتربيتها؟
and what did it eat?
وما الذي تغذت عليه؟
Information about where your fish comes from and how it was produced
يجب أن تتوافر البيانات الخاصة بالأسماك مثل من أي تأتي وأين تم صيدها
needs to be much more readily available.
ويجب أن تكون متاحة للجميع
And consumers need to put pressure on the aquaculture industry
ويجب أن يمارس الزبائن الضغط على صناعة الاستزراع المائي
to do the right thing.
للقيام بالأمر الصواب
So every time you order,
لذا في كل مرة تطلب فيها
ask for detail
أطلب الحصول على التفاصيل
and show that you really care about what you eat
وأظهر أنك مهتم بحق بما تأكل
and what's been given to you.
وما يتم تقديمه لك
And eventually, they will listen.
سيستمعون لك في نهاية المطاف
And all of us will benefit.
وستعود الفائدة علينا جميعاً
Thank you.
شكراً لكم.